---
layout: post
title: Docker安装&使用手册
date: 2018-05-11 
tag: JAVA
---

### Docker介绍
Docker 是一个开源的应用容器引擎，基于 Go 语言并遵从Apache2.0协议开源。
Docker 可以让开发者打包他们的应用以及依赖包到一个轻量级、可移植的容器中，
然后发布到任何流行的 Linux 机器上，也可以实现虚拟化。
容器是完全使用沙箱机制，相互之间不会有任何接口（类似 iPhone 的 app）,更重要的是容器性能开销极低。

### Docker的应用场景
- 1）Web 应用的自动化打包和发布。<br/>
- 2）自动化测试和持续集成、发布。<br/>
- 3）在服务型环境中部署和调整数据库或其他的后台应用。<br/>
- 4）从头编译或者扩展现有的OpenShift或Cloud Foundry平台来搭建自己的PaaS环境。

### 使用Docker的优点
- 1）Docker 让开发者可以打包他们的应用以及依赖包到一个可移植的容器中，然后发布到任何流行的 Linux机器上，便可以实现虚拟化。
Docker改变了虚拟化的方式，使开发者可以直接将自己的成果放入Docker中进行管理。方便快捷已经是Docker的最大优势，
过去需要用数天乃至数周的任务，在Docker容器的处理下，只需要数秒就能完成。本人是docker的初学者，所以深层的原理说不上来。
<br/>
<br/>
- 2）简单的说一下实践中打包镜像上传，在cosmo-aps项目中我们起初因为服务器的多ip问题导致程序发布服务会注册到别的ip上(地区IP)，
经过沟通我们选择用互联互通平台的发布方式，使用docker上传镜像来部署程序，
docker镜像更像是一个厚厚的岩石只要运行一段order就会给你怼一层岩片如果你不需要了还可以把它层层清除。
<br/>
<br/>
- 3）再者就是如果你是一位出色的后端、运维开发人员，了解一下Docker挺好的，Docker上传到容器之后除了运行其中应用外，
基本不消耗额外的系统资源，使应用的性能很高；用多少调多少使得系统的开销小一点，传统的虚拟机方式运行10个不同的应用就要起10个虚拟机，
而Docker只需要启动10个隔离的应用便可发布测试。
根据前面简单描述的三条Docker的优点总结出Docker在互联网中起到了使开发人员更加方便的发布/部署自己写好的应用程序、更快捷的交付、更高效的虚拟化、更轻松的迁移和扩展。

### Docker简单的操作命令
- `docker login ` 登陆到一个Docker镜像仓库，默认为官方仓库Docker Hub
- `docker logout ` 登出一个Docker镜像仓库，默认为官方仓库Docker Hub
- `docker pull ` 从镜像仓库中拉取或者更新指定镜像
- `docker push ` 将本地的镜像上传到镜像仓库,要先登陆到镜像仓库
- `docker search ` 从Docker Hub查找镜像
- `docker rmi ` 将本地的镜像通过镜像存储库名称加标签删除
 
### Docker的三大核心概念：

- `镜像：` 类似虚拟机的镜像、用俗话说就是安装文件。
- `容器：` 类似一个轻量级的沙箱，容器是从镜像创建应用运行实例，可以将其启动、开始、停止、删除、而这些容器都是相互隔离、互不可见的。
- `仓库：` 类似代码仓库，是Docker集中存放镜像文件的场所。

### CentOS7安装Docker
`前置条件：` 64-bit系统  
`linux内核版本：` 3.10+  安装时全程使用root用户
```
1. 检查内核版本：uname -r

2. 确保yum是最新版：yum update

3. 安装docker：yum install docker

4. 查看安装是否成功：docker version

5. 启动docker：service docker start(有client和service两部分表示docker安装启动都成功了)

6. 设置开机自启docker：systemctl enable docker
```
### 使用Docker

- 1）使用命令行的工具来检索名字为“tutorial”的镜像：`docker search tutorial`
<br/><br/>
- 2）使用docker命令来下载镜像：`docker pull learn/tutorial`
<br/><br/>
- 3）查看已下载的镜像：`docker images`
<br/><br/>
- 4）在docker容器中运行hello world! docker run命令有两个参数，一个是镜像名，一个是要在镜像中运行的命令。
<br/>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `docker run learn/tutorial echo“hello word”`
<br/><br/> 
- 5）在容器中安装新的程序(wget命令)：`docker run learn/tutorial apt-get install -y wget`
<br/><br/>
- 6）使用docker ps -l命令获得安装完之后容器的id。然后把这个镜像保存为learn/wget
<br/><br/>
- 7）保存对容器的修改：`docker commit ID号 learn/wget`
<br/><br/>
- 8）运行新的镜像到现在为止，我们已经建立了一个完整的、自成体系的docker环境，并且安装了wget命令在里面。
<br/>
        它可以在任何支持docker环境的系统中运行在新的镜像中运行wget “http://blog.csdn.net/yown” 命令。
<br/>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `docker run learn/wget wget “http://blog.csdn.net/yown”`
<br/><br/>
- 9）查看容器：`docker ps -l`
<br/><br/>
- 10）查看运行中的镜像：`docker inspect ID号`
<br/><br/>
- 11）查看镜像详细：`docker images`
<br/><br/>
- 12）发布自己的镜像：
<br/>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `a) 首先进入网页www.docker.com注册账户，登录并在https://cloud.docker.com/repository/list 页面创建learn库`
	<br/>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `b) 在命令行登录： docker login`
	<br/>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `c) 上传到docker容器中：docker build -t="远程容器地址+镜像名:版本"`
	<br/>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `d) 上传到docker容器中：docker push 远程容器地址+镜像名:版本`
<br/><br/>
- 13）刪除docker镜像：`docker rmi 名称:版本`

<br/>

*至此安装及使用Docker就到此为止了，感谢参考。我也捕捉到了一只小跳跳！*
<br/>
*参考资源：*[Docker 教程 | 菜鸟教程](http://www.runoob.com/docker/docker-tutorial.html)